[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников десятки тисяч людей прийшли
сьогодні у Львові на похорон вбитої
колишньої депутатки Верховної Ради
України політикіні і викладачки Ірини
Фаріон і Я впевнений що серед цих людей
були як ті Хто підтримував погляди пані
паріон так і ті хто рішуче із ними не
погоджувався тому що це можна сказати
загальнонаціональний протест проти
терору проти політичного терору який
спрямований насамперед на тих хто вважає
Українську державу як таку
цінність держави як відомо можуть
зазнавати поразки навіть тоді коли їхні
збройні сили витримують атаки ворога так
неодноразово було у історії і ті країни
які докладали зусиль для
дестабілізації держав з якими вони вели
війни могли сподіватися на успіх навіть
якщо їхнім солдатам не вдавалося
прорватися на ворожу територію так що
нам з вами завжди потрібно пам'ятати
що перемога збройних сил України над
російською армією - це тільки одна з
важливих задач
утримання української державності і
збереження України на політичній мапі
світу тому що так може бути що збройнім
силам України які будуть стримувати
ворога у його намаганні знищити
українську державу просто не буде куди
повертатися як це неодноразово було під
час світових
війн яким же є рецепт збереження цієї
українсь державності в ситуації коли
Росія планує багаторічну жорстоку війну
на виснаження України війну і проти
армії і проти суспільства єдиним
реальним рецептом збереження української
державності у буремні 20--30ті роки X
сторіччя є єдність тих хто вважає
Українську державу цінність у цих людей
можуть бути різні політичні погляди ба
більше вони можуть вважати що той рецепт
який пропонує опонент взагалі не залишає
їм самим місця в цій українській державі
але ти сам маєш вирішити що для тебе є
пріоритетним твоє місце в цій державі чи
саме її існування Краще бути політичним
емігрантом з України ніж людиною яка
залишає Україну тому що її більше немає
і може ніколи не бути в громадян України
абсолютно різні погляди на те якою має
бути українська державність і очевидно
що українська державність побудована за
рецептами Ірини Фаріон Це точно не та
Країна в якій хотів би жити Віталій
Портников але я завжди вважав що з тими
хто вважає Українську державу цінністью
нас об'єднує хоча б те що наші опоненти
хотіли б щоб На її території була
Російська імперія була російська держава
щоб тут мовляли російською мовою щоб тут
викладали російську історію а не історію
України і її народа щоб українців
мобілізовували у Лави російської армії
для захисту інтересів імперії як це було
упродовж багатьох сторічч щоб росіяни
переконували українців у неіснуванні
їхнього народу їхньої культури їхньої
цивілізації а щодо самої України
звичайно хтось може бачити у майбутньому
державу консервативних цінностей
спрямованих на збереження атмосфери 19
чи XX сторіччя а хтось бачить сучасну
європейську державу з усіма тими
цінностями і успіхами які відзначають
більшість країн Європейського Союзу але
ж такі дискусії зараз відбуваються у
кожній європейській державі хтось
голосує за лібералів а хтось за
консерваторів хтось від віддає свої
голоси соціал-демократам а хтось готовий
проголосувати за ультраправі політичні
партії єдине про що немає
дискусій між громадянами цих країн у них
є чітка впевненість що Польща - це
Польща Німеччина - це Німеччина Франція
- це Франція вони вважають себе не
просто громадянами цих країн а
представниками їхніх політичних націй
французами і
німцями поляками
і греками незважаючи на своє історичне
етнічне походження незважаючи на своє
віросповідання Європа - це Континент
політичних націй у яких немає сумніву у
своїй самодостатності а в Україні ми
завжди мали серйозний конфлікт
ідентичностей між тими хто бачив Україну
класичною європейською державою тими хто
бачив Україну частиною рукого Ра і тими
кому було абсолютно плювати яка тут буде
цивілізація Якою мовою люди тут
розмовляють Яку історію вивчають і під
яким прапором живуть і такий інфантилізм
українського суспільства став однією з
передумов імперських атак на нашу країну
і врешті решт призвів до того що ворог
повірив що він може захопити нашу
державність знищити її і на українській
землі встановлювати свої порядки і і це
було завжди те проти чого виступала
Ірина Фаріон І це те проти чого виступаю
я тому що я впевнений що в своїй
українській державі ми розберемося і
вирішимо які політичні сили мають
визначати її майбутнє У наступні
десятиріччя але саме України а не
частини якогось російського федерального
округу тому я завжди вважав що Україна
центрич політичні сили мають блокуватися
між собою і мають нести спільну
відповідальність за сам факт збереження
України на політичній мапі світу що нам
немає місця у союзах з проросійськими
політичними силами або з тими силами які
виступають під прапором Какая разница
яке має значення як називається вулиця
тільки щоб вона була заасфальтована якщо
ти змінюєш свою ідентичність на Асфальт
можеш бути впевнений що в цей асфальт
влучить російсь ракета і не буде в тебе
Ані назви вулиці Ані асфальту а буде
тільки жахливе життя у воєнних
поневіряннях і коли ми про це
попереджали протягом багатьох десятиріч
українці нам не вірили щоб раптом
зустрітися із справжньою багаторічною
війною з якою практично не існує жодного
реального політичного виходу окрім
можливості боротися із ворогом упродовж
всіх тих років під час яких він буде
продовжувати свої спроби Поставити
українську державу на коліна Я впевнений
що ці люди які прощаються сьогодні з
Іриною Фаріон зновутаки поза тим які у
них є політичні погляди і уявлення про
те якою буде після воєнна Україна
Україна 30-х 40-х чи 50-х
років що ці люди усвідомлюють
необхідність єдності тих для кого
Україна є важливою тому що ніякого
вибору
у нас як ми розуміємо не залишилося або
ми будемо жити у спільній Українській
державі або тут буде панувати жорстока
підла нелюдська Росія держава
політичного терору жертвою якого стала
Ірина Фаріон Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні БАМі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуютеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам than
[оплески]